+++
date = '2025-06-10T02:09:25+03:00'
draft = true
title = 'Военные сводки - День 13'
+++

### **📜 Имперский Вестник**

День 13 | Спецвыпуск: Котьх в огне, фронт в движении

---

## **🏴 Начался штурм Котьха**

Сегодня в 4:30 утра Имперская Армия начала активную фазу штурма города Котьх. По данным с места событий, удары начались с подавления вражеской ПВО при помощи воздушных магокрейсеров и дронов подавления. Вскоре после этого на город обрушился шквал артиллерии, после чего передовые отряды Имперской Гвардии пошли на прорыв обороны противника.

Город Котьх, ранее известный как крупный центр по производству магнитных поездов и рельсовых систем, сейчас превращён в зону ожесточённых боёв. Вражеские силы, по оценкам Имперской Разведки, используют подземные туннели и захваченные производственные линии для контратаки и минирования. Однако наши командиры уверены — падение Котьха вопрос времени, а не принципа.

**🎙️ Комментарий Генерала Сивера:**

> *«Мы шли к этому дню. Котьх – ключевой узел, и мы его вырвем. Даже если придётся разобрать его по кирпичу.»*

---

## **🛡 Сейнт-Висмут: фронт стабилен**
Несмотря на многочисленные попытки противника прорвать линии в районе Сейнт-Висмута, Имперские силы удерживают позиции. Регулярные атаки отбиваются с минимальными потерями, а мобильные отряды манапехоты провели успешные рейды на склады снабжения врага, разрушив несколько критически важных логистических узлов.

Инженерные подразделения начали строительство временных фортов и линий МПУ (магических противоударных установок), что свидетельствует о намерении укрепить район и удерживать его как стратегический опорный пункт.

---

## **⚠️ Новый Путь пал**
Клан Новый Путь погряз в междуусобице. Последние подразделения ЧВК покинули фронт. О происходящем на Шугготе толком ничего неизвестно. 

Кроме того, вместе с дивизиями крыс уехала и самая важная крыса Империи - **Высший Советник Генрих**, по совместительству - **Главнокомандующий Армией Империи**

Причины ухода остаются размытыми, но мы все прекрасно понимаем это решение: ***Когда на родине война, как можно остаться в стороне?***. Пресс-служба Вычшего Совета ограничилась коротким комментарием:

> **«Высший Совет остаётся единым. Отпуск Генриха не повлияет на общее положение Империи. Ситуация под контролем.»**

---

**🔮 Редакционный комментарий**
Империя входит в решающую фазу кампании. Потери — неизбежны, отступления — часть стратегии. Однако даже в час, когда города пылают, и союзники внезапно исчезают, Империя остаётся на ногах. У нас есть армия, у нас есть народ, и у нас есть цель. А это — куда больше, чем у тех, кто прячется в тени.

---

**⚔ Слава Империи!**
