+++
date = '2025-06-18T14:14:16+03:00'
draft = true
title = 'Военные сводки - День 23'
+++



### 📜 **Имперский Вестник**

**День 23 | Великая победа в Сейнт-Висмуте. Верана угрожает массовым уничтожением**

---

## Сейнт-Висмут пал!
После нескольких недель тяжелейшей осады и сражений, гарнизон Вераны в Сейнт-Висмуте сложил оружие. Новость о минированных туннелях в Котьхе и добровольной капитуляции их гарнизона вызвала резкий моральный слом и среди войск в Сейнт-Висмуте.

В результате — абсолютное большинство оставшихся солдат Вераны приняли решение сдаться Империи. Единичные очаги сопротивления были быстро подавлены.

⚖️ Пленные приняты Империей с соблюдением всех норм. Первые эшелоны с ранеными и выжившими бойцами Вераны уже направлены в тыловые лагеря.

---

## 🛤 Продвижение на Делос

Основные имперские силы продолжают наступление на столицу Вераны.
Расстояние до Делоса — **53 километра**.

Наступление идёт вдоль железнодорожных путей и магистралей. Противник начал плотное минирование и разрушение инфраструктуры, пытаясь замедлить Империю. Бои с инженерными подразделениями Вераны принимают затяжной характер.

---

## ☣️ Тревожные разведданные: ОМП?

Имперская разведка сообщает о крайне тревожной информации:

В оборонительных районах вокруг Делоса замечена активность закрытых научно-военных подразделений Вераны.

С большой долей вероятности Верана готовит **оружие массового поражения**. Точные данные о его типе и характеристиках пока отсутствуют — уровень секретности крайне высок.

Высший Совет Империи выступил с заявлением:

> *«Мы не оставим без внимания подобные преступные намерения. Наше дело правое. Победит Разум и Справедливость, а не отчаяние и тьма. Веранскому командованию дан последний шанс отказаться от варварских средств войны.»*

---

**Ситуация крайне напряжённая.**
Следим за развитием событий.

---