+++
date = '2025-05-16T00:30:46+03:00'
draft = false
title = 'Выпуск №13'
+++
Имперский Вестник 🗞 - НОЧНОЕ ИЗДАНИЕ

📆 15 Тирса 3412 года, Элинор

### 🚫 **Ответ Высшего Совета на дерзость Вераны!!!**
**Первый в истории санкционный пакет!**

После дерзкого заявления Натопи Кейн, Высший Совет собрался на внеочередное заседание, продлившееся менее часа - и результат не заставил себя ждать.
***Империя вводит первый в своей истории пакет санкций и ограничений против Вераны.***

Среди утверждённых мер:  
1. Ограничение на поставку ключевых ресурсов — в первую очередь редких металлов, которые ранее экспортировались в Верану для нужд их промышленности.  
2. Прекращение совместных научных проектов — в том числе приостановка работ в Аркане, где ранее использовались веранские манипуляторы.  
3. Введение визового режима — все веранцы на территории Империи должны пройти дополнительную проверку.  
4. Блокировка доступа к Имперским Архивам — представители Вераны утратили право пользоваться древними знаниями Косперии.  
5. Медийное эмбарго — запрещена трансляция веранских новостей и публикаций на территории Империи.

>*"Мы не можем позволить, чтобы государство, запретившее саму суть нашей культуры — Манy — продолжало пользоваться плодами нашего разума, нашей доброй воли и нашего терпения,"*
>— заявил представитель Совета.

Империя отвечает. Жёстко, быстро и по делу. Как гласит Имперская народная мудрость: "Сказал — сделал. Не сказал — тоже сделал."
Следим за дальнейшим развитием событий.

---

### 🤝 **МИРОВОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ** 
**Объявлено о преобразовании всех Имперских союзов!**

С этого дня прежние альянсы и договорённости уходят в историю.  
Империя учреждает новое объединение миров — Имперский Межмировой Союз (ИМС)!  
Это не просто союз. Это платформа будущего, основанная на взаимном уважении, прогрессе и свободе.

Что даёт ИМС?  
- Свободное путешествие между мирами, входящими в союз  
- Обмен технологиями и магическими знаниями  
- Унификация стандартов и законов  
- Совместные проекты в области науки, магии и обороны

Первые, кто принял приглашение Империи:  
- Эзериум — самые верные союзники Косперии
- Кронвельд — мир, полный ресурсов и ископаемых!
- Клан Новый Путь с Шуггота — мастера. Всего одно слово.

*"Мы не объединяемся ради власти. Мы объединяемся ради будущего.*"
— прокомментировал один из Высших Советников.

ИМС — шаг к новому миру. Мир, в котором Империя — не просто флаг, а основа мироздания.  
Присоединяйтесь. Следим за политикой!

**✊ ЗА ВЫСШИЙ СОВЕТ, ВО СЛАВУ ИМПЕРИИ!**