+++
date = '2025-06-12T10:05:06+03:00'
draft = false
title = 'Выпуск №18'
+++

**Имперский Вестник 🗞 - ЭКСТРЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ ИЗДАНИЕ**

📆 12 Дайлен 3412 года, Варсталь

---

### **АЛЕНДОРСКИЙ ПОВОРОТ**
🤝 *Договор, которого ждали века*

Всего неделю назад Империя и Алендор подписали **историческое соглашение о дружбе, торговле и технологическом обмене**. Документ был подписан лично Его Величеством, Королём Алендора, в торжественной обстановке в Слей-Сити.

Согласно договору:

* Алендор предоставлял Империи доступ к стратегическим ресурсам: урану, литию, древесине и фармацевтике;
* Империя обязалась построить инфраструктурные узлы, развивать медицину и маготехнику, а также установить сеть электровышек.

Это было началом **новой эпохи сотрудничества** между двумя великими державами.

---

### **БЕДА, КОТОРАЯ ПРИШЛА С ВЕТРОМ**
😷 *Король пал… от Имперского чиха?*

Но радость длилась недолго.
Несколько дней назад Его Величество Король Алендора почувствовал недомогание. Медики полагали — пустяк, лёгкая простуда. Однако выяснилось: вирус, с которым Империя справляется чашкой горячего эликсира, оказался **чужеродным для иммунной системы алендорцев**. Ни один организм на континенте ранее не сталкивался с подобным.

Через двое суток — **Король скончался**. Мирно. Во сне.
Весь континент погрузился в траур.

---

### **РЕАКЦИЯ ИМПЕРИИ**
⚕️ *Вакцина, помощь и мобилизация*

Империя моментально отреагировала. Уже на следующий день в Слей-Сити прибыли:

* лучшие медики нашего государства,
* 8000 доз вакцины,
* мобильные госпитали, развёрнутые по всей степной зоне.

**Имперская вакцина**, основанная на очищенной мане и синтетическом зелье душистого шафрана, **успешно защищает от инфекции**. Распространение болезни удалось сдержать, но общественный шок — колоссален.

---

### **КОНСТИТУЦИОННЫЙ КРИЗИС**
👑 *Король мёртв — наследника нет*

Положение осложняется тем, что Его Величество **не оставил наследника**. Совет Старейшин Алендора постановил провести **открытые выборы**, чтобы выбрать нового монарха мирным путём.

Ожидается, что выборы состоятся в течение **40 дней**. Потенциальных кандидатов крайне много, их интересных:

* генерал Керенас Фелд (человек, герой пограничной кампании),
* лекарка-фея Нерин Тиэль (основательница Зелёного фронта),
* и (внимание!) — **человек**, дипломат Империи Хайрон Сиал, номинированный как внешний претендент.

Ситуация крайне нестабильна. Имперские наблюдатели уже прибыли, чтобы обеспечить **честность и прозрачность выборов**.

> *"Мы пришли с доброй волей — и останемся с доброй волей. Империя не покинет тех, кому она пообещала свет."*
> — Высшый Советник Амодерни

**✊ ЗА ВЫСШИЙ СОВЕТ, ЗА ЛЕЧЕНИЕ, ЗА МИР!**
**И пусть выбор Алендора будет правильным!**