+++
date = '2025-04-20T22:41:39+03:00'
draft = false
title = 'Выпуск №9'
+++

**Имперский Вестник 🗞 - ВЕЧЕРНЕЕ ИЗДАНИЕ**

📆 19 Эларис 3412 года, Руденис

---

### **ИМПЕРСКИЕ ИННОВАЦИИ**  
🧮 *Грандиозный план развития страны*

Высший Совет с гордостью объявляет о запуске новой государственной программы, цель которой — укрепление самодостаточности и независимости Империи.

В рамках этого плана в ближайшее время начнётся:
- Строительство дублёров ключевых фабрик и заводов;
- Модернизация инфраструктуры по всей территории;
- Повышение производительности труда и внедрение передовых технологий;
- Значительное улучшение качества производимой продукции.

> *«Мы, в Империи, не должны зависеть от других государств. Союзники придут и уйдут, враги тоже, а вот Империя останется — у себя, навсегда.»*
> — из заявления Джея Хорнибигейл, министра внутренних дел Империи.

Это — не просто программа. Это курс в будущее, где Империя станет не только великой, но и непоколебимо устойчивой, что бы ни происходило вокруг.

Следите за новостями. Завтра строится сегодня.

---

### **ИМПЕРСКИЕ ИННОВАЦИИ**
⚕️ *Медицина нового уровня: бесплатно и по сердцу!*

Дорогие имперцы!  
Высший Совет с радостью сообщает: в Империи теперь действует система бесплатного здравоохранения! Да-да, вы не ослышались — теперь лечат не только за баты, но и за спасибо!

Вдохновившись примером Вингардии (где, по слухам, даже драконов лечат по страховке), Совет пришёл к очевидному выводу:  
здоровый гражданин — сильная Империя!

С этого дня каждый гражданин Империи имеет полное право на бесплатную медицинскую помощь на всей территории нашего великого государства. Новая система стала возможной благодаря созданию Государственного Медицинского Фонда, финансируемого напрямую из бюджета Империи.

Конечно, расходы на фонд — это как удар молотом по хрустальной бухгалтерии, но, по словам Совета: «Лучше потратиться на здоровье сейчас, чем на воскрешение потом.» (напоминаем, что воскрешение запрещено на территории Империи и строго наказуемо)

Высший Совет уже работает над программой компенсации убытков:  
— оптимизация налоговой политики,  
— экспорт медицинских знаний в менее просвещённые государства,  
— и, конечно же, добрая старая магическая бухгалтерия, где золото на балансе можно клонировать (шутка… наверное).

Империя заботится о каждом. Даже если у тебя всего один хвост — мы им тоже займёмся.  
Здоровья вам, дорогие имперцы. И помните: теперь чихать — не стыдно!

✊ ЗА ВЫСШИЙ СОВЕТ, ВО СЛАВУ ИМПЕРИИ!