+++
title = 'Об Архивах'
+++


# **ПРО СТРУКТУРУ АРХИВОВ**
*РЕГЛАМЕНТ КЛАССИФИКАЦИИ АРХИВНЫХ ДОКУМЕНТОВ*

---

### **1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ**

Настоящий документ регламентирует классификацию архивных материалов и уровни доступа к ним в рамках Имперских Архивов.

Архивные документы подразделяются по уровням допуска, определяющим круг лиц, имеющих право на ознакомление с соответствующими материалами.

---

### **2. УРОВНИ ДОПУСКА**

#### **2.1. ОБЩЕДОСТУПНЫЙ УРОВЕНЬ**

- **0. Всеобщий** – информация открытого типа, доступная каждому гражданину Империи.

#### **2.2. ЗАСЛУЖНЫЕ УРОВНИ ДОПУСКА**

>_Выдаются лицам, пожертвовавшим личные архивные записи и документы для пополнения фонда Имперских Архивов._

- **1. Начальный**
- **2. Базовый**
- **3. Повышенный**
- **4. Расширенный**
- **5. Продвинутый**
- **6. Исследовательский**
- **7. Приоритетный**
- **8. Особый**

#### **2.3. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УРОВНИ ДОПУСКА**

> _Присуждаются за выдающиеся заслуги перед Империей, научные достижения и вклад в развитие общества. Передача третьим лицам невозможна._

- **9. Альфа**
- **10. Бета**
- **11. Гамма**
- **12. Дельта**
- **13. Эпсилон**
- **14. Дзета**
- **15. Йота**
- **16. Каппа**
- **17. Лямбда**
- **18. Мю**
- **19. Кси**
- **20. Омикрон**
- **21. Сигма**
- **22. Тау**
- **23. Омега**
- **24. Омега-Прайм** _(Абсолютный уровень допуска, доступен исключительно Высшему Совету.)_

---

**Внимание!** Несанкционированный доступ к архивным материалам, равно как и попытки изменения уровня допуска, преследуются по законам Империи и караются в соответствии с Уставом о защите государственных тайн.

**Имперские Архивы – хранители памяти нации.**
