**Засекречено. Уровень допуска: Омега**  
**Архивное управление Империи**  
**Документ № OD-52/ObsDis**  
**Дата составления: *Засекречено***  
**Автор: *Засекречено***  

---

### **Оперативный отчёт об исследовании в рамках проекта "Observers' Disease"**

#### **I. Описание:**  

В ходе изучения Пустоты и уничтоженных миров, а также проведения добровольных опытов над Наблюдателями, было подтверждено существование редкого и неизлечимого заболевания, поражающего **Наблюдателей**, высших существ, обладающих ядром и двумя Искрами. Болезнь постепенно разрушает их сущность, приводя к полной дестабилизации Ядра и окончательному его распаду, что влечёт за собой мгновенную смерть.

В связи с обнаружением данного заболевания, получившего название "Тлеющий Свет", Высший Совет постановил найти лекарство. Задача усложнялась отсутствием испытуемых - Империи не известно ни одного случая заражения "Тлеющим Светом".

---

### **II. Ход работы: **

Главой проекта был назначен [ЗАСЕКРЕЧЕНО], который сразу составил дальнейший план деятельности:
- **Поиск информации** в старинных фолиантах, в том числе из других миров;
- **Выявление симптомов** "Тлеющего Света";
- **Определение первоисточника заболевания**, что может повлиять на поиск лекарства;
- **Создание препарата**, способного излечить Наблюдателя от "Тлеющего Света".

---

### **III. Результаты проведённых исследований:**

Основным источником информации послужил **Его Императорское Величество Третий, Амодерни Боровски**. Также, были задействованы древние записи про Наблюдателей, книги из Вераны магических времён, все доступные материалы о Пустоте, Пустотной Энергии и её обитателях.

С их помощью удалось выделить симптомы, осложнения и теоретический источник болезни.

**Симптоматика:**  
1. **Затухание Искр** – сначала одна, а затем другая Искра начинает мерцать, испуская блеклый свет. Магия Наблюдателя постепенно слабеет и становится хаотичней, заклинания могут выходить из под контроля или иметь незапланированный побочный эффект.   
2. **Разлом ядра** – в центре Ядра образуются микротрещины, сквозь которые в крошечных дозах начинает сочиться Пустотная Энергия.  
3. **Деформация восприятия** – У Наблюдателя снижается способность видеть и анализировать реальность в полной мере. В его сознании появляются временные провалы, а видимые образы искажаются. В эту стадию входят самые разные формы галлюцинирования, включая, но не ограничиваясь : визуальные галлюцинации, образы известных и неизвестных личностей, голоса, белые полупрозрачные пятна в пространстве, дислексия. Кроме того, Наблюдатель на данной стадии заболевания может путать реальность со сном, и наоборот.
4. **Оцепенение** – полный паралич тела.  Оно становится неподвижным, за исключением челюсти. Пустотная Энергия и Мана перестают подчиняться Наблюдателю. Искры перестаёт мерцать, трещины на ядре начинают расползаться с невероятной скоростью. Наблюдатели часто сходят с ума и демонстрируют признаки отчаяния, потери смысла жизни, раскаяние о содеянном.
5. **Рассыпание** – финальная стадия. Ядро не выдерживает и разрушается. Пустотная Энергия вырывается наружу и уничтожает тело Наблюдателя, не оставляя и следа его существования.

**В ходе исследования неразумных обитателей Пустоты**, было обнаружено, что некоторые особи тоже подвержены "Тлеющему Свету", причём частота заражения сильно выше, чем у Наблюдателей. 

---

### **IV. Единственный метод лечения:**  
**"Поглощение Ядра"**  

Чтобы спастись, заболевший Наблюдатель может поглотить ядро другого Наблюдателя *с тем  же цветом магии*. Извлечь Ядро, не повредив его практически невозможно, за исключением случаев, когда Наблюдатель добровольно подписывается на мучительную гибель и сам отдаёт своё ядро. Кроме того, подробности процесса поглощения неизвестны. Если этот процесс пройдёт успешно, у больного восстанавливаются обе Искры, а его ядро регенерирует. 

Подобный метод лечения неоднократно описывался во многих источниках, однако, стоит подметить, что неразумные обители Пустоты не пытаются поглотить ядра других созданий. Точные причины неизвестны.

---

### **V. Источник заражения**

Проведя множество опытов с заражёнными особями, была замечена закономерность - в их Ядрах, помимо Пустотной Энергии, находился ещё один ранее неизвестный вид энергии. Извлечь его не удалось, провести каких=либо замеров тоже. Однако, следуя из наблюдений за взаимодействием Пустотной и неизвестной энергий, вторая имеет признаки противопоставления Пустоте и чрезвычайной упорядоченности. 

---

### **VI. Заключение**

Болезнь "Тлеющего Света" всё ещё остаётся одним из самых неизученных заболеваний во всех мирах. Поиск ново информации продолжается, однако эксперименты с заражёнными образцами запрещены ввиду неизвестной энергии с неизвестными свойствами. Исследование "Тлеющего Света" остаётся важной задачей для понимания природы Пустоты и Наблюдателей. 

**Конец документа.**